here's what's coming up in the category
esto es lo que viene en la categoría
five TV newsroom the Department of
cinco sala de redacción de televisión del Departamento de
National Defense is joining the fight
Defensa Nacional se une a la lucha
against 5g citing risks to GPS and
contra 5g citando riesgos para GPS y
military operations Google is serious
operaciones militares Google es serio
about ensuring the pixel line of Android
acerca de asegurar la línea de píxeles de Android
phones is secure they've announced that
los teléfonos son seguros, han anunciado que
they'll pay security researchers up to
pagarán a los investigadores de seguridad hasta
1.5 million dollars to find hacks and
1,5 millones de dólares para encontrar hacks y
exploits the official site for the
explota el sitio oficial para el
Monaro digital coin was hacked to
La moneda digital de Monaro fue pirateada
deliver currency stealing malware to
entregar malware robando divisas a
users who were downloading wallet
usuarios que estaban descargando billetera
software and wouldn't it be nice if
software y no sería bueno si
there is a Facebook rival well there is
hay un rival de Facebook bien hay
and it's founded by the guy who built
y fue fundada por el tipo que construyó
Wikipedia stick around the full details
Wikipedia se queda con todos los detalles
are coming up later in the show this is
vendrán más tarde en el programa esto es
the category five dot TV newsroom
la sala de redacción de televisión de cinco puntos de categoría
covering the week stop texting with a
cubriendo la semana deja de enviar mensajes de texto con una
slight Linux bias I'm Sacha Rickman
ligero sesgo de Linux Soy Sacha Rickman
joined this week by Jeff Westen here's
acompañado esta semana por Jeff Westen aquí está
some quick honorable mentions this week
algunas menciones honoríficas rápidas esta semana
Tesla CEO Elon Musk's suggested late
El CEO de Tesla, Elon Musk, sugirió tarde
Tuesday that his company had now
Martes que su compañía tenía ahora
received 250,000 pre-orders for the
recibió 250,000 pre-pedidos para el
cyber truck its Blade Runner inspired
camión cibernético inspirado en su Blade Runner
electric pickup Tesla's unveil event for
pickup eléctrico evento de presentación de Tesla para
its first pickup truck was marred by the
su primera camioneta fue estropeada por el
vehicles window breaking when an
ventana de vehículos que se rompe cuando un
executive threw a meatball at them in an
ejecutivo les lanzó una albóndiga en una
effort to demo the wall meatball Ron
esfuerzo para demostrar la pared albóndiga Ron
Burgundy alright well anyways so ladies
Borgoña bien bien de todos modos así que damas
and gentlemen there was a parently a
y señores había una paternal
meatball that went through the window
albóndiga que atravesó la ventana
you know just keep going after the
sabes seguir adelante después de la
meatball Jeff it turns out the same test
albóndiga Jeff resulta la misma prueba
was performed before that went perfectly
se realizó antes de que saliera perfectamente
the car's trapezoid shape was also
la forma trapezoidal del automóvil también era
mocked in various memes even at the
burlado en varios memes, incluso en el
official social media pages for Lego
páginas oficiales de redes sociales para Lego
had their go at the cyber truck but
tuvieron su ir en el camión cibernético pero
included innovative modular roof racks
Incluye innovadoras barras de techo modulares
mr. musk has said on Twitter that the
señor. almizcle ha dicho en Twitter que el
recent cyber truck is so planar is that
reciente ciber camión es tan plano es que
it can't stamp ultra hard 30 times steel
no puede estampar acero ultrarresistente 30 veces
because it breaks the stamping press
porque rompe la prensa de estampado
despite the initial social media storm
a pesar de la tormenta inicial de las redes sociales
on people mocking the trucks design
en personas burlándose del diseño de camiones
others had praised the cyber track for
otros elogiaron la pista cibernética por
bringing something new to the table wise
trayendo algo nuevo a la mesa sabio
cam owners will soon find an update
los propietarios de cámaras pronto encontrarán una actualización
removes the AI driven person detection
elimina la detección de personas impulsada por IA
from their device due to the unexpected
desde su dispositivo debido a lo inesperado
termination of the agreement Waze had
terminación del acuerdo que tenía Waze
with their AI provider in waze's
con su proveedor de IA en Waze's
commitment wise wise oh my gosh
compromiso sabio sabio oh Dios mío
meatball ways for free they're stating
formas de albóndigas gratis están declarando
that their own AI division to bring back
que su propia división de IA para traer de vuelta
person direction and other AI
dirección de persona y otra IA
improvements to the motion detection
mejoras en la detección de movimiento
wise is being praised by its users on
sabio está siendo elogiado por sus usuarios en
social media for their transparency
redes sociales por su transparencia
though what is not the what is no doubt
aunque lo que no es lo que es sin duda
a difficult situation for their staff
una situación difícil para su personal
the new firmware which removes the AI
El nuevo firmware que elimina la IA
features is planned for mid-january 2020
características previstas para mediados de enero de 2020
there's no ETA yet as to when their new
todavía no hay ETA en cuanto a cuándo su nuevo
in-house solution will be ready let's
solución interna estará lista vamos
get into the top stories we're following
entrar en las mejores historias que estamos siguiendo
this week the Department of Defense is
esta semana el Departamento de Defensa es
joining the fight against 5g citing
unirse a la lucha contra 5g citando
risks to GPS and military operations the
riesgos para el GPS y las operaciones militares del
issue is with a proposal before the
problema es con una propuesta antes de la
Federal Communications Commission to
Comisión Federal de Comunicaciones para
open the 1 to 2 gigahertz frequency
abrir la frecuencia de 1 a 2 gigahercios
range the L band for use in 5g cellular
rango de la banda L para su uso en 5g celular
networks the problem is that some of
redes el problema es que algunos de
those frequencies are already in use by
esas frecuencias ya están en uso por
the global positioning system and other
el sistema de posicionamiento global y otros
military systems in a letter to FCC
sistemas militares en una carta a la FCC
Chairman a edgy PI Secretary of Defense
Presidente un nervioso Secretario de Defensa de PI
Mark Esper pressed for the rejection of
Mark Esper presionó por el rechazo de
the proposal saying quote there are too
la propuesta diciendo cita hay también
many unknowns and the risks are far too
muchas incógnitas y los riesgos son demasiado
great to federal operations to allow the
genial para las operaciones federales para permitir el
proposed system to proceed this could
sistema propuesto para proceder esto podría
have a significant negative impact on
tener un impacto negativo significativo en
military operations both in peacetime
operaciones militares tanto en tiempo de paz
and war end quote
y cita de fin de guerra
while supporters of the proposal asite
mientras los partidarios de la propuesta asite
the low power of the transmitters and
la baja potencia de los transmisores y
say this
di esto
not cause interference studies performed
no causa estudios de interferencia realizados
in 2011 show that GPS signals arriving
en 2011 muestran que las señales GPS llegan
from space could be overpowered by even
desde el espacio podría ser dominado por incluso
low powered ground-based transmissions
transmisiones terrestres de baja potencia
thanks to the inverse-square law a
gracias a la ley del cuadrado inverso a
report from the National space-based
informe de la base espacial nacional
positioning and navigation and timing
posicionamiento y navegación y sincronización
systems engineering forum noted that the
foro de ingeniería de sistemas señaló que el
tests demonstrated that there are
las pruebas demostraron que hay
significantly detrimental impacts to all
impactos significativamente perjudiciales para todos
GPS applications assessed and quote
Aplicaciones de GPS evaluadas y cotizadas
could it be that we're like approaching
podría ser que estamos como acercándonos
that time when there just aren't enough
ese momento cuando simplemente no hay suficiente
frequencies left like do you think that
frecuencias dejadas como crees que
we're almost there yeah it sounds like
ya casi llegamos, sí, suena como
we're there they're using frequencies
estamos allí están usando frecuencias
that are already in use are there more
que ya están en uso ¿hay más
frequencies we can just tap into let's
frecuencias que podemos aprovechar
jump into the 50 gigahertz band and see
saltar a la banda de 50 gigahercios y ver
what it does to our brains like that's
lo que le hace a nuestros cerebros como si eso fuera
the thing all right it's safe we've had
lo correcto es seguro que hemos tenido
Wi-Fi interviews covering in the past
Entrevistas de Wi-Fi que cubren el pasado
how they want to split up the way that
cómo quieren dividir la forma en que
they're doing Wi-Fi in the home so it
están haciendo wifi en el hogar para que
makes me wonder if there's a way to take
me hace preguntarme si hay una manera de tomar
some of these bands and kind of do the
algunas de estas bandas y tipo de hacer el
same deal you know because it was I
mismo trato sabes porque era yo
forget what the technology was called
olvida cómo se llamaba la tecnología
but it was an innovative new approach
pero fue un nuevo enfoque innovador
that basically was kind of like you know
que básicamente era como sabes
adding more lanes to a highway when it
agregando más carriles a una carretera cuando
comes to Wi-Fi and so I wonder if
viene a Wi-Fi y entonces me pregunto si
something like that could add more bands
algo así podría agregar más bandas
without necessarily boosting to a higher
sin necesariamente impulsar a un mayor
power but you still need in order to
poder pero todavía necesita para poder
have more bands if you will using your
tener más bandas si vas a usar tu
term it's you need more frequencies
término es que necesitas más frecuencias
right so but if they put things on I
bien, pero si ponen cosas en I
think what the issue here is the
pensar cuál es el problema aquí es el
misconception that terrestrial low
concepto erróneo que baja terrestre
powered broadcast will not interfere
la transmisión activa no interferirá
with the big powerful satellites that
con los grandes y poderosos satélites que
have really powerful broadcast well
tener una transmisión muy poderosa bien
thanks to the inverse-square exactly
gracias al cuadrado inverso exactamente
anybody who has ever done karaoke knows
cualquiera que haya hecho karaoke sabe
that if you take the left and right
que si tomas la izquierda y la derecha
channel and invert one of them and
canalizar e invertir uno de ellos y
overlap them you get a mono signal and
superponerlos se obtiene una señal mono y
it takes the vocals out well how does
saca la voz bien, ¿cómo
that happen it happens because typically
eso sucede sucede porque normalmente
vocals are in the middle so it by in
las voces están en el medio, así que en
inverting your phasing out the middle
invirtiendo su eliminación gradual en el medio
channels
canales
similarily you're gonna get an like that
Del mismo modo, vas a obtener un así
kind of effect where two overlapping
tipo de efecto donde dos superposición
signals you're going to cause
señales que vas a causar
interference that is going to actually
interferencia que realmente va a
phase out certain portions of that
eliminar ciertas partes de eso
signal and I think that's the concern
señal y creo que esa es la preocupación
that has been brought forward but of
que se ha presentado pero de
course those who are creating the low
Por supuesto, los que están creando el bajo
powered terrestrial signals are saying
señales terrestres alimentadas están diciendo
oh no these are just low powered signals
oh no, estas son solo señales de baja potencia
it's not going to cause any problem but
no va a causar ningún problema pero
meanwhile yeah there's a very real
Mientras tanto, sí hay un muy real
chance that it could so I wonder what
posibilidad de que pueda, así que me pregunto qué
the solution would be I would think that
la solución sería pensaría que
the military should probably have a
los militares probablemente deberían tener un
frequency that couldn't be like the alb
frecuencia que no podría ser como la alba
and well the thing is they've they've
y bueno la cosa es que tienen
been using their own band but that but
estado usando su propia banda pero eso pero
the issue I think is that I mean I'm
el problema creo que es que quiero decir que soy
speculating because I'm not on the inner
especulando porque no estoy en lo interno
circle of the US military obviously I
círculo del ejército de Estados Unidos, obviamente, yo
can't even get a meatball right but the
Ni siquiera puedo acertar una albóndiga, pero el
thing is the military has always been
Lo que pasa es que los militares siempre han sido
ahead of the curve when it comes to
por delante de la curva cuando se trata de
technology yes and it makes me wonder if
tecnología sí y me hace preguntarme si
we've kind of hit this period in in our
hemos llegado a este período en nuestro
world where technology is starting to
mundo donde la tecnología está comenzando a
advance faster than what the military
avanzar más rápido de lo que los militares
can advance and so the issue they're
puede avanzar y por lo tanto el problema son
running into is that society's catching
toparse es que la sociedad está atrapando
up right and so is it possible that
a la derecha y así es posible que
we're reaching a point I mean not even
estamos llegando a un punto, quiero decir ni siquiera
just about a signal but that in general
casi una señal pero eso en general
the world has started to nip at the
el mundo ha comenzado a pellizcar en el
heels of military advancement because of
tacones de avance militar debido a
so many companies and so many smart
tantas empresas y tantos inteligentes
people out there doing crazy things
gente por ahí haciendo locuras
under personal Enterprise that the
bajo la empresa personal que el
military is going can we keep up right
militar va vamos podemos mantener a la derecha
and what does this mean yeah I kind of
y qué significa esto, sí, tipo de
stay ahead of that curve then they say
mantenerse por delante de esa curva, entonces dicen
okay no more 5g really to 233 computers
bien, no más 5g realmente para 233 computadoras
because that's I mean that's the only
porque eso es lo único que quiero decir
thing they can do right now it really
Lo que pueden hacer en este momento realmente
would mess with their safety right their
meterse con su seguridad correcta su
security and well I mean look at I'm
seguridad y bueno quiero decir mira estoy
gonna say was a couple years ago we had
va a decir fue hace un par de años tuvimos
that whole GPS issue where people were
todo ese problema de GPS donde la gente estaba
using their Fitbit at secret military
usando su Fitbit en el ejército secreto
base and it was pointing up on a map
base y apuntaba hacia arriba en un mapa
yeah because they're walking around like
Sí, porque están caminando como
techno
techno
she has reached the point where we're
ella ha llegado al punto donde estamos
going what kind of other implications
pasando qué tipo de otras implicaciones
are we not paying attention to that just
¿No estamos prestando atención a eso solo
seems so benign but really is a big
parece tan benigno pero realmente es un gran
concern and this is one where the
preocupación y este es uno donde el
military may actually have a very legit
militar en realidad puede tener una muy legítima
concern going this could be a national
preocupación ir esto podría ser un nacional
security risk if we have you know
riesgo de seguridad si tenemos sabes
special signals that get intercepted by
señales especiales que son interceptadas por
Joe Blow with his you know low frequency
Joe Blow con su sabes baja frecuencia
stuff at home it's very true I don't
cosas en casa es muy cierto que no
know I don't even I don't know how to
Sé que ni siquiera sé cómo
properly answer the concern to be honest
responder adecuadamente la preocupación para ser honesto
I don't either but it's an interesting
Yo tampoco, pero es interesante
story to follow for her mm-hmm
historia a seguir para ella mm-hmm
Google is serious about ensuring the
Google se toma en serio la garantía de
pixel line of Android phones is secure
la línea de píxeles de los teléfonos Android es segura
they've announced that they'll pay
anunciaron que pagarán
security researchers up to 1.5 million
investigadores de seguridad hasta 1.5 millones
dollars to find hacks and exploits the
dólares para encontrar hacks y explota el
company said Thursday that effective
empresa dijo el jueves que eficaz
immediately they'll pay 1 million
inmediatamente pagarán 1 millón
dollars for a quote full chain remote
dólares por una cotización de control remoto de cadena completa
code execution exploit with persistence
Exploit de ejecución de código con persistencia
which compromises the Titan M secure
que compromete la seguridad de Titan M
element on pixel devices and quote
elemento en dispositivos de píxeles y cotización
they'll also pay $500,000 for exploits
también pagarán $ 500,000 por hazañas
that covertly steal data from a pixel or
que secretamente roban datos de un píxel o
bypass its lock screen Google will offer
evitar su pantalla de bloqueo que Google ofrecerá
a 50% bonus to any of its rewards if the
un bono del 50% a cualquiera de sus recompensas si el
exploit works on specific Developer
exploit funciona en un desarrollador específico
Preview versions of Android that means a
Vista previa de versiones de Android que significa un
critical Titan M hack on a Developer
truco crítico de Titan M en un desarrollador
Preview could fetch 1.5 million dollars
La vista previa podría alcanzar 1,5 millones de dólares
and a data exfiltration or lock screen
y una pantalla de bloqueo o exfiltración de datos
bypass could earn 750 thousand dollars
bypass podría ganar 750 mil dólares
and so on previously rewards for the
y así sucesivamente recompensas anteriores para el
most severe Android exploits topped out
las hazañas más severas de Android se completaron
at $200,000 the big reward bump
a $ 200,000 la gran recompensa
coincides with the investments Google
coincide con las inversiones de Google
has poured into securing the pixel the
ha vertido en asegurar el píxel
Titan M is a Google designed chip that's
Titan M es un chip diseñado por Google que es
physically segregated from the main
físicamente segregado del principal
chipset of the device Titan M was first
chipset del dispositivo Titan M fue el primero
introduced in 2018 with the rollout of
introducido en 2018 con el lanzamiento de
the pixel 3 it's also in the recently
el pixel 3 también está en el reciente
released pixel 3a and will also be
lanzó el píxel 3a y también será
included in the just-released pixel for
incluido en el píxel recién publicado para
security researcher Salim Rashid
investigador de seguridad Salim Rashid
suspects were in the midst of an iOS
los sospechosos estaban en medio de un iOS
Android security paradigm shift
Cambio de paradigma de seguridad de Android
to understand the significance of
para entender el significado de
Google's announcement third party
Anuncio de Google de terceros
exploit brokers 0 diem will pay hackers
explotar corredores 0 diem pagará hackers
$100,000 to weaponize a lockscreen
$ 100,000 para armar una pantalla de bloqueo
bypass on either iOS or Android Google
omitir en iOS o Android Google
are offering up to seven and a half
están ofreciendo hasta siete años y medio
times as much Wow so that's that's
veces tanto Wow así que eso es eso
really just smart thinking really
realmente solo pensamiento inteligente realmente
because it's worth the money to pay to
porque vale la pena pagar
make sure that there isn't going to be
asegúrese de que no va a haber
an exploit by somebody malicious you
una hazaña de alguien malicioso
great you just really want to be I guess
genial, realmente quieres ser, supongo
you want to be enticing enough that
quieres ser lo suficientemente atractivo como para que
nobody's going to pay more for the
nadie va a pagar más por el
exploit right and what you yeah and you
explotar bien y lo que sí y usted
may as well use it for good right if if
bien podría usarlo para bien si si
someone's gonna hack the operating
alguien va a hackear el operativo
system of an android device a pixel
sistema de un dispositivo Android un píxel
device may as well give them enough
el dispositivo también puede darles suficiente
incentive that instead of selling that
incentivo que en lugar de vender eso
to the bad guys yes sell it directly to
a los malos sí lo venden directamente a
Google so that they can fix it and
Google para que puedan arreglarlo y
you're gonna get seven and a half times
vas a tener siete veces y media
right I would do it for good and also
derecho lo haría para bien y también
for $750,000 no I mean this sounds
por $ 750,000 no, quiero decir que esto suena
self-serving I mean not for myself
egoísta no quiero decir para mí
because I have no clue how to even go
porque no tengo idea de cómo ir
down that road I am NOT a hacker cracker
por ese camino NO soy un pirata informático
at all but this seems like as a
en absoluto, pero esto parece como una
potential self-serving problem for
problema potencial de autoservicio para
somebody who goes I found the exploit
alguien que va encontré la hazaña
yeah I found the problem Google I
Sí, encontré el problema Google I
realize you're offering 1.5 million but
darse cuenta de que está ofreciendo 1,5 millones pero
I can sell it on the black market for 4
Puedo venderlo en el mercado negro por 4
million but they can't they cannot
millones pero no pueden no pueden
that's the thing they can sell it for a
eso es lo que pueden vender por un
hundred thousand so Google sang will
cien mil por lo que Google cantó voluntad
give you seven and a half times that
darte siete veces y media que
exactly Google is totally out bidding
exactamente Google está totalmente ofertado
the highest bidder of any I I understand
el mejor postor de cualquier II entiendo
that but I mean as we keep bumping these
pero quiero decir que a medida que seguimos topando estos
prices up people are gonna recognize oh
los precios suben la gente va a reconocer oh
if I find that one exploit it's gonna be
si encuentro ese exploit será
a massive payday and I'm not happy with
un gran día de pago y no estoy contento con
1.5 like right now we're in 1.5 how long
1.5 como ahora estamos en 1.5 cuánto tiempo
before we're gonna see a three or a ten
antes de ver un tres o un diez
or a 25 million dollar payout for an
o un pago de 25 millones de dólares por un
exploit to be identified because I mean
explotar para ser identificado porque quiero decir
you have to ask yourself how much money
tienes que preguntarte cuánto dinero
is Google gonna make in putting out
se va a hacer Google en sacar
these phones and you know is somebody
estos teléfonos y sabes es alguien
gonna look and be like yeah it's not
va a verse y ser como si no es
good enough like this does this just you
lo suficientemente bueno como esto hace esto solo tú
know read some selfishness I don't know
sé leer algo de egoísmo no sé
no no I feel like it's such a good pail
no no siento que es un buen balde
like it's such an amazing reward but I
como si fuera una recompensa tan increíble pero yo
think that people will actually up their
piensa que la gente realmente aumentará su
game trying to find it turns into
juego tratando de encontrarlo se convierte en
lecture it turns into trying to find an
conferencia se convierte en tratar de encontrar un
easter egg in Oh some movie that I can't
huevo de pascua en Oh alguna película que no puedo
remember right now there's Easter eggs
recuerda ahora hay huevos de pascua
in a whole bunch more yes okay but it
en un montón más sí, pero está bien
will make people try harder to actually
hará que las personas se esfuercen más
find the exploit making the exploits
encontrar la hazaña haciendo las hazañas
obvious faster making it more secure
obvio más rápido haciéndolo más seguro
quicker and then there won't be the
más rápido y luego no habrá el
option of selling anything to the the
opción de vender cualquier cosa a la
dirt I think that's the answer right so
suciedad creo que esa es la respuesta correcta, así
nobody's gonna be like can I have 751 if
nadie va a ser como puedo tener 751 si
there's anything that we know like from
hay algo que sabemos de
the whole marketplace of let's say
todo el mercado de digamos
ransomware just using the example what
ransomware simplemente usando el ejemplo de lo
do we know about hackers due to
sabemos acerca de los piratas informáticos debido a
ransomware they want a quick payday
ransomware quieren un día de pago rápido
right so if I'm a hacker and I'm not but
bien, así que si soy un hacker y no lo soy pero
if I was and I found this exploit and
si era y encontré esta hazaña y
was able to create an exploit for the
fue capaz de crear un exploit para el
pixel I'm going to want what a quick
píxel voy a querer qué rápido
payday so am I gonna go to the guys that
día de pago, así que voy a ir a los chicos que
are giving me $100,000 or am I gonna go
me están dando $ 100,000 o me voy a ir
to the ones that are paying me seven
a los que me pagan siete
hundred and fifty thousand dollars you
ciento cincuenta mil dolares
know what the answer to that is that is
saber cuál es la respuesta a eso es que es
the idea behind what Google is doing I
la idea detrás de lo que está haciendo Google I
suspect and I think that it's a really
sospechoso y creo que es realmente
good motivator for for I'll say a
buen motivador para porque voy a decir una
motivator a lot of times what we
motivador muchas veces lo que
perceive as a bad guy in the hacking
percibir como un chico malo en la piratería
industry will call it is really just
la industria lo llamará es realmente justo
somebody that it has fallen upon the
alguien que ha caído sobre el
wrong channel okay if I find this hack
canal equivocado bien si encuentro este truco
oh I can sell it for a hundred thousand
oh puedo venderlo por cien mil
dollars so if that's my option now I've
dólares así que si esa es mi opción ahora tengo
got this opportunity to get a hundred
tengo esta oportunidad de obtener cien
thousand dollars right and and it's not
mil dólares bien yy no es
necessarily that they are a bad person
necesariamente que son una mala persona
or that they are doing a bad thing is
o que están haciendo algo malo es
just well but now it's been weaponized
bien, pero ahora ha sido armado
because the the that group has bought it
porque el grupo lo ha comprado
so what they're doing is they're also
así que lo que están haciendo es que también
reallocating
reasignación
the brilliant minds of the youth and the
las mentes brillantes de la juventud y la
the hacker the hackers and really
el hacker los hackers y realmente
redirecting that toward correcting the
redirigiendo eso hacia la corrección de la
situation and saying okay we'll give you
situación y decir bien te daremos
more money and and you're gonna you're
más dinero y vas a ser
helping to improve the security of the
ayudando a mejorar la seguridad de la
platform right so I think it's a whole
plataforma correcta, así que creo que es un todo
it does so much good I agree I think
hace mucho bien, estoy de acuerdo, creo
they should also offer them a job to be
también deberían ofrecerles un trabajo para ser
honest and that that could happen yeah
honesto y que eso podría pasar, sí
Microsoft used to do that years ago when
Microsoft solía hacer eso hace años cuando
they first set up their website it was
primero configuraron su sitio web fue
it can happen multiple layers of
puede suceder múltiples capas de
security like if you break in you get a
seguridad como si entras obtienes una
job here I feel like this whole story is
trabajo aquí siento que toda esta historia es
something that like would inspire Amy
algo que le gustaría inspirar a Amy
didi
hice
right like she'd be like yeah I'm all
justo como ella sería como si yo soy todo
over this we've got to take a quick
sobre esto tenemos que tomar un rápido
break the crypto report and more of this
romper el informe criptográfico y más de esto
week's top tech stories are coming up
Las principales historias tecnológicas de la semana están por venir
don't go anywhere
no vayas a ninguna parte
[Music]
[Música]
welcome
Bienvenido
a quick look at the crypto report and
un vistazo rápido al informe criptográfico y
how things look as of Wednesday November
cómo se ven las cosas a partir del miércoles de noviembre
27th 2019 via our website category 5 dot
27 de 2019 a través de nuestro sitio web categoría 5 punto
TV we've been collecting the data and
TV hemos estado recopilando los datos y
looking at how things have been
mirando cómo han ido las cosas
transitioning over the past week and
en transición durante la semana pasada y
we're seeing that Bitcoin is really
estamos viendo que Bitcoin es realmente
losing a fair bit this week dropping
perdiendo un poco esta semana cayendo
down more than $1,000 us as far as its
bajó más de $ 1,000 hasta su
US dollar equivalent value down at seven
Valor equivalente en dólares estadounidenses bajó a siete
thousand one hundred and ninety three
mil ciento noventa y tres
dollars and change
dólares y cambio
litecoin is also down I mean everything
Litecoin también está abajo quiero decir todo
is on is on the decline this week at 46
está encendido está en declive esta semana a 46
dollars and 87 cents aetherium
dólares y 87 centavos de aetherium
is at 147 eighty-one Manero is down at
está en 147 ochenta y uno Manero está abajo en
5150 for not dropping as much as I would
5150 por no caer tanto como lo haría
have expected considering the exploit
he esperado teniendo en cuenta la hazaña
that happened on their website this week
que sucedió en su sitio web esta semana
turtle coin is holding fairly steady
la moneda de tortuga se mantiene bastante estable
having dropped just 0.01 ten thousandth
habiendo caído solo 0.01 diez milésima
of a cent to 0.23 and we're now looking
de un centavo a 0.23 y ahora estamos buscando
at the basic attention token as well and
en el token de atención básica también y
that is down from last week at zero
eso es menos que la semana pasada en cero
well 21 cents US per coin remember that
bien 21 centavos de dólar por moneda recuerda que
this is not we're not providing any kind
esto no es, no estamos proporcionando ningún tipo
of financial advice or investment advice
de asesoramiento financiero o asesoramiento de inversión
what we are giving you is just the facts
lo que te estamos dando son solo los hechos
with regards to cryptocurrency and the
con respecto a la criptomoneda y la
different coins that we are monitoring
diferentes monedas que estamos monitoreando
here at the studio the cryptocurrency
aquí en el estudio la criptomoneda
market never closes
el mercado nunca cierra
and it's always volatile so make sure
y siempre es volátil, así que asegúrate
that you only invest what you are able
que solo inviertes lo que eres capaz
and willing to lose because it's quite
y dispuesto a perder porque es bastante
probable that you may never turn in an
probable que nunca puedas entregar un
income from it and that's not our intent
ingresos de eso y esa no es nuestra intención
we just want to give you the facts you
solo queremos darte los hechos que
can find out more at category-five dot
puede encontrar más información en la categoría cinco puntos
TV click on shows the category-five TV
TV haga clic en muestra la categoría cinco TV
newsroom and you'll see the crypto
sala de redacción y verá la criptografía
report there and that will just give you
informar allí y eso solo te dará
up to up to the day cryptocurrency data
hasta el día datos de criptomonedas
for the coins that we are tracking I'm
para las monedas que estamos rastreando estoy
gonna head back over the newsroom to you
volveré a la sala de redacción para ti
two
dos
Thank You Ravi the official site for the
Gracias Ravi el sitio oficial para el
Monaro digital coin was hacked to
La moneda digital de Monaro fue pirateada
deliver currency stealing malware to you
entregarle software malicioso para robar divisas
speaking up we're downloading a wallet
hablando estamos descargando una billetera
software mm-hmm yep the supply chain
software mm-hmm sí la cadena de suministro
attack came to light last week
ataque salió a la luz la semana pasada
Monday when a site user reported that
Lunes cuando un usuario del sitio informó que
the cryptographic hash for a command
el hash criptográfico para un comando
line interface wallet downloaded from
cartera de interfaz de línea descargada de
the site didn't match the hash listed on
el sitio no coincide con el hash enumerado en
the page over the next several hours
la página durante las próximas horas
users discovered that the mismatching
los usuarios descubrieron que la falta de coincidencia
hash wasn't the result of an error
hash no fue el resultado de un error
instead it was an attack designed to
en cambio fue un ataque diseñado para
infect get Manero users with malware
infectar a los usuarios de Manero con malware
site officials later confirmed that
los funcionarios del sitio luego confirmaron que
finding an analysis of the malicious
encontrar un análisis de lo malicioso
Linux binary found that it added a few
El binario de Linux descubrió que agregaba algunos
new functions to the legitimate one one
nuevas funciones a la legítima
of the functions was called after user
de las funciones se llamó después del usuario
opened or created a new wallet it sent
abrió o creó una nueva billetera que envió
the wallet seed which is the
la semilla de la billetera que es el
cryptographic secret key used to access
clave secreta criptográfica utilizada para acceder
wallet funds to a third party server the
fondos de billetera a un servidor de terceros
malware then sent wallet funds to
el malware luego envió fondos de billetera a
another server at least one person
otro servidor al menos una persona
participating in a reddit forum claimed
participando en un foro de reddit reclamado
to have lost digital coins after
haber perdido monedas digitales después
installing the malicious Linux binary a
instalar el binario malicioso de Linux a
malicious Windows version of the CLI
versión maliciosa de Windows de la CLI
wallet carried out an almost identical
billetera llevó a cabo una casi idéntica
attack sequence anyone who downloaded
secuencia de ataque a cualquiera que haya descargado
the CLI Manero wallet on Monday November
la billetera CLI Manero el lunes noviembre
2019 is advised to check the hashes of
Se recomienda 2019 para verificar los hashes de
their binaries if they don't match the
sus binarios si no coinciden con el
official ones delete the files and
los oficiales eliminan los archivos y
download them again do not run
descárguelos nuevamente no corra
compromised binaries for any reason I
binarios comprometidos por cualquier motivo
think yeah and this just goes to show
piensa sí y esto solo va a mostrar
like if there is a checksum difference
como si hubiera una diferencia de suma de comprobación
so if you've got the md5 or the sha
así que si tienes el md5 o el sha
checksum and it doesn't match what it's
suma de comprobación y no coincide con lo que es
supposed to be just don't even touch it
se supone que es simplemente no lo toques
just like find out what's going on
al igual que averiguar qué está pasando
because you may think hey well that's
porque puedes pensar oye bueno eso es
weird it doesn't match well in this
raro no coincide bien en esto
particular case it could have saved like
caso particular podría haber guardado como
the one that I heard of like lost $7,000
el que escuché como perdido $ 7,000
out of their wallet as far as US
fuera de su billetera hasta Estados Unidos
currency goes and it just you know you
va la moneda y solo sabes
got to be careful and crypto currency is
tiene que tener cuidado y la moneda criptográfica es
a really really lucrative target for
un objetivo realmente muy lucrativo para
malicious attackers and it can happen it
atacantes maliciosos y puede suceder
can happen and in this case hey you have
puede suceder y en este caso hey tienes
to be really diligent I mean it would be
para ser realmente diligente quiero decir que sería
it would be so simple just to assume
sería tan simple asumir
that everything was going right except
que todo iba bien excepto
here here you go and the half
aqui tienes y la mitad
just don't watch out yeah well exactly
simplemente no tengas cuidado, sí bien exactamente
and I mean I know that there's different
y quiero decir que sé que hay diferentes
type of wallets you can use like you can
tipo de billeteras que puedes usar como puedes
use your cloud-based wallet you can have
use su billetera basada en la nube que puede tener
a software wallet you can have a paper
una billetera de software puede tener un papel
wallet that's completely cut off from
billetera que está completamente separada de
the world but I mean each of them comes
el mundo pero quiero decir que cada uno de ellos viene
with their own risks I mean and if
con sus propios riesgos quiero decir y si
you're gonna go with a paper wallet
vas a ir con una billetera de papel
because you're like hey I don't want to
porque eres como oye, no quiero
be caught by something like this if you
ser atrapado por algo como esto si
ever lose your paper you're toast right
Alguna vez has perdido tu papel, estás bien
you know and it's unfortunate I mean as
sabes y es desafortunado quiero decir como
somebody who is mined mineiro in the
alguien que se mina mineiro en el
past you know it's so easy to just kind
pasado sabes que es tan fácil simplemente amable
of like oh here's you know another wall
de como oh aquí sabes otra pared
I'm gonna try this sure and you're not
Voy a intentar esto seguro y no estás
even paying attention and then you hit
incluso prestando atención y luego golpeas
your minor and away you go
eres menor y te vas
you know and you walk away and then
sabes y te alejas y luego
comeback days later to see how you're
días de regreso para ver cómo estás
doing and in that meantime you've lost
haciendo y mientras tanto has perdido
everything because you're not paying
todo porque no estás pagando
attention and it's so easy to do Jeff
atención y es tan fácil hacer Jeff
I've even heard of people that will set
Incluso he oído hablar de personas que establecerán
up automatic updates for their wallet
actualizaciones automáticas para su billetera
software and their mining software and
software y su software de minería y
when you do that and it's it's tough
cuando haces eso y es difícil
because a lot of times like scale is a
porque muchas veces como escala es un
perfect example where the coin has
ejemplo perfecto donde la moneda tiene
changed so many times that it just gets
cambiado tantas veces que simplemente se pone
frustrating because you've got to keep
frustrante porque tienes que seguir
reinstalling the software so people will
reinstalar el software para que la gente
tend to set up an automatic updater and
tienden a configurar un actualizador automático y
what happens if that update comes down
¿Qué sucede si esa actualización se cae?
the wire and it's malicious that's a big
el cable y es malicioso que es un gran
problem and when it comes to
problema y cuando se trata de
cryptocurrency
criptomoneda
there's there's really no way to get
realmente no hay forma de llegar
your money back was gone it's no it's
su dinero se fue no es no es
not like it's a regulated financial
no como si fuera un financiero regulado
transaction where you know you can buy
transacción donde sabes que puedes comprar
insurance on it right it's not insured
seguro a la derecha no está asegurado
in any way it's scary that this is
de alguna manera da miedo que esto sea
happening so I feel like early in the
sucediendo así que me siento temprano en el
life of cryptocurrency but I know it's
vida de la criptomoneda pero sé que es
not like early early days but I feel
no como los primeros días pero siento
like it's scary that now as it's
da miedo que ahora como es
becoming more common knowledge that
cada vez más conocimiento común que
cryptocurrency exists and people are
existe la criptomoneda y las personas son
kind of getting right on the bandwagon
tipo de derecho en el carro
in the malls there are Bitcoin vendors
en los centros comerciales hay vendedores de Bitcoin
and now this is coming out which makes
y ahora esto está saliendo que hace
me think is this the beginning of a
Creo que este es el comienzo de una
cycle that's going to gain momentum and
ciclo que va a ganar impulso y
I wonder whether there is going to be a
Me pregunto si habrá un
way then to ensure that that's a valid
camino, entonces, para asegurarse de que sea válido
concern Sasha yeah
preocupar a Sasha, sí
but I think what it is is it's really
pero creo que es realmente
just like this is something that's gonna
Al igual que esto es algo que va a
constantly be under attack
estar constantemente bajo ataque
so is this gonna be a wake up call
Entonces, ¿será una llamada de atención?
Foreman arrows developers for example to
Foreman flechas desarrolladores, por ejemplo, para
solidify their security something went
solidificar su seguridad algo salió
wrong
incorrecto
something allowed this to happen they'll
algo permitió que esto sucediera lo harán
need to figure out what happened and put
necesita averiguar qué pasó y poner
a stop to it and and protect their users
detenerlo y proteger a sus usuarios
plain and simple it makes me wonder I
así de simple me hace preguntarme
mean because you already have the US
significa porque ya tienes los Estados Unidos
government looking at regulatory
gobierno mirando regulatorio
oversight and declaring liebre from
supervisión y declaración de liebre de
Facebook right as a securities currency
Derecho de Facebook como moneda de valores
it makes me wonder if this is gonna open
me hace preguntarme si esto se abrirá
the door because the issues we've that
la puerta porque los problemas que tenemos eso
have gone around the globe with Bitcoin
han dado la vuelta al mundo con Bitcoin
and now you've got this issue with
y ahora tienes este problema con
monaro if it's going to start pushing
monaro si va a empezar a empujar
regulatory oversight in legislation that
supervisión regulatoria en legislación que
says you know what cryptocurrencies are
dice que sabes qué son las criptomonedas
in fact a financial transaction they
de hecho una transacción financiera que
should be governed by the navvies
debe ser gobernado por los marinos
Commission I don't fear that no but it
Comisión no temo que no pero
makes you it does make me wonder if it's
te hace que me pregunte si es
gonna get to the point where somebody's
va a llegar al punto donde alguien
gonna bring that topic up and say this
voy a mencionar ese tema y decir esto
needs to happen now they're just gonna
tiene que suceder ahora que solo van a
say too bad so sad it's not a valid
decir muy mal tan triste que no es válido
currency that's how they'll move on yeah
moneda así es como se moverán sí
and speaking of Sasha we're gonna jump
y hablando de Sasha vamos a saltar
into the next story wouldn't it be nice
en la próxima historia no sería bueno
if there was a facebook rival well there
si hubiera un rival de Facebook bien allí
is and it's founded by the guy who built
es y es fundada por el tipo que construyó
Wikipedia Jimmy Wales is expressing
Wikipedia Jimmy Wales está expresando
excitement that his new social network
emoción que su nueva red social
WT social already has more than 160,000
WT social ya tiene más de 160,000
members the platform says it will never
miembros de la plataforma dice que nunca lo hará
sell user data and relies on the
vender datos de usuario y se basa en el
generosity of individual donors rather
generosidad de donantes individuales más bien
than ads the donations are by way of a
que los anuncios de las donaciones son a modo de
modest subscription fee it is
tarifa de suscripción modesta es
positioning itself as news focused place
posicionándose como lugar enfocado en noticias
and says members will be able to edit
y dice que los miembros podrán editar
misleading headlines they will see the
titulares engañosos verán el
articles shared by their network in a
artículos compartidos por su red en un
timeline format appearing with the
formato de línea de tiempo que aparece con el
newest first rather than algorithms that
más nuevos primero en lugar de algoritmos que
try to appeal to their interests the
tratar de apelar a sus intereses la
introduction to WT social says quote we
introducción a WT social dice cita nosotros
will empower you to make your own
te dará poder para hacer tu propio
choices about what content you are
opciones sobre qué contenido eres
served and to directly edit misleading
servido y editar directamente engañoso
headlines or flag problem posts we will
titulares o publicaciones con problemas de bandera lo haremos
foster an environment where bad actor
fomentar un ambiente donde el mal actor
removed because it is right not because
eliminado porque es correcto, no porque
it suddenly affects our bottom-line
de repente afecta nuestro resultado final
unquote
citar
in a recent interview with the Financial
en una entrevista reciente con el Financial
Times mr. Wales shared his view that the
Veces señor. Gales compartió su opinión de que el
problem with advertising led services
problema con los servicios publicitarios
such as Facebook is that the winners
como Facebook es que los ganadores
often low quality content social media
a menudo contenido social de baja calidad en las redes sociales
consult the consultant Zoe Carnes said
consultar a la consultora dijo Zoe Carnes
that she thought the network would have
que ella pensó que la red tendría
to grow its numbers quickly in order to
hacer crecer sus números rápidamente para
prove itself to be an a viable
demostrar ser un viable
alternative to the Giants she says quote
alternativa a los gigantes, dice cita
it's going to need a lot of money plowed
va a necesitar mucho dinero arado
into it people are so used to social
en ella la gente está tan acostumbrada a lo social
media being free I think businesses
los medios de comunicación son libres creo que las empresas
might pay for it but people are so used
podría pagarlo pero la gente está tan acostumbrada
to having news at their fingertips for
a tener noticias a su alcance para
free end quote
presupuesto gratuito
WT social is a separate entity to
WT social es una entidad separada para
Wikipedia and can be found at WT dot
Wikipedia y se puede encontrar en WT dot
social this is an interesting one I
social esta es una interesante I
would say that this is something I'm not
diría que esto es algo que no soy
necessarily something that I'm going to
necesariamente algo que voy a
immediately delve into but I like the
profundizar de inmediato pero me gusta el
idea of paying for the idea that my
idea de pagar por la idea de que mi
stuff is never gonna be sold like if I
las cosas nunca se venderán como si yo
think you're not going to be from the
cree que no va a ser de la
sound of it you're not gonna be
sonido de eso no vas a ser
manipulated right by what is making them
manipulado justo por lo que los está haciendo
money exactly now the tricky part about
dinero exactamente ahora la parte difícil de
it is a little bit like in the back of
es un poco como en la parte posterior de
my mind I think Wikipedia isn't like a
mi mente creo que Wikipedia no es como un
super reliable source when you're doing
fuente súper confiable cuando estás haciendo
research but this isn't about research
investigación pero esto no se trata de investigación
this is about entertaining news stories
se trata de entretenidas noticias
social media yeah I see I wonder though
redes sociales, sí veo, aunque me pregunto
like I get what they're going for and
como si entendiera lo que están buscando y
and I get the whole subscription-based
y obtengo toda la suscripción
thing whatever that modest fee might be
cosa cualquiera que sea esa tarifa modesta podría ser
I don't know if it's something I will
No sé si es algo que lo haré
but would you pay 14 now see I don't
pero pagarías 14 ahora veo que no
think I would because once they get you
creo que lo haría porque una vez que te atrapen
hooked then the fees go up because oh
enganchado entonces las tarifas suben porque oh
it's more expensive we've had it Wow
es más caro lo hemos tenido Wow
Jeff is like all over like as soon as
Jeff es como todo en cuanto
you give them five dollars it'll be ten
les das cinco dólares serán diez
dollars okay that's the way that Netflix
dólares bien esa es la forma en que Netflix
was that I mean as they keep pushing on
es que quiero decir que siguen presionando
new content which I'm not knocking
nuevo contenido que no estoy golpeando
Netflix but I mean you get locked in at
Netflix pero quiero decir que te encierran en
$7.99 what was a ten years ago and now
$ 7.99 lo que era hace diez años y ahora
you're looking at $14.99 like the price
estás viendo $ 14.99 como el precio
is doubled and you're still getting the
se duplica y todavía obtienes el
same server
mismo servidor
is just extra content they're producing
es solo contenido extra que están produciendo
more shows but honey that's Netflix the
más espectáculos, pero cariño, ese es el Netflix
whole point with this thing my concern
punto entero con esta cosa mi preocupación
though is the fact that it's user edited
aunque es el hecho de que es editado por el usuario
input like we already have a problem now
entrada como ya tenemos un problema ahora
with fake news and me--let manipulated
con noticias falsas y yo - deja manipulado
the opposite of fake news though I
lo contrario de las noticias falsas aunque yo
understand that but somebody added sin I
entiendo eso pero alguien agregó pecado I
mean you see this now with Wikipedia I
significa que ves esto ahora con Wikipedia I
mean what was it about for 15 years
significa de qué se trataba durante 15 años
there was a fake religious God that was
había un Dios religioso falso que era
on Wikipedia that was deemed to be real
en Wikipedia que se consideró real
but in fact it wasn't because somebody
pero de hecho no fue porque alguien
put something on there that wasn't true
poner algo allí que no era cierto
and never got caught so what's to say
y nunca me atraparon así que qué decir
you have a news article where somebody
tienes un artículo de noticias donde alguien
goes hey you know what this is this is a
va oye sabes lo que es esto es una
great article but I think I'm going to
gran artículo pero creo que voy a
change it just just slightly so that
cambiarlo solo un poco para que
it's 98% true but there's a little bit
es 98% cierto pero hay un poco
of false fact in it and suddenly it
de hecho falso en él y de repente
continues to grow and it takes off we
continúa creciendo y despega nosotros
already have this problem now the whole
ya tengo este problema ahora todo el
idea of having a social medias
idea de tener una red social
subscription-based service that people
servicio basado en suscripción que las personas
can then edit and alter the news on I
luego puede editar y alterar las noticias sobre I
find wrong but the alternative is a
encontrar mal pero la alternativa es una
social media platform where you don't
plataforma de redes sociales donde no
have the opportunity to edit those who
tener la oportunidad de editar aquellos que
have the money control exactly those who
tener el control del dinero exactamente aquellos que
have who put billions of dollars into it
que pusieron miles de millones de dólares
are able to control and edit if you're
son capaces de controlar y editar si eres
given the choice of only two things
dada la elección de solo dos cosas
you're given Facebook or WT social
te dan Facebook o WT social
Facebook is free but right but you're
Facebook es gratis pero correcto pero eres
going to be manipulated according to
va a ser manipulado de acuerdo a
what they think you want to see social
lo que piensan que quieres ver social
is going to show you news stories that
te va a mostrar noticias que
could perhaps be edited by peers so the
tal vez podría ser editado por sus compañeros para que el
question becomes then Jeff would you
pregunta se convierte entonces Jeff lo haría
give WT social a chance by trying it for
dale una oportunidad a WT social probándolo por
a couple of months just to see if your
un par de meses solo para ver si tu
concerns are valid or are you so dead
las preocupaciones son válidas o estás tan muerto
set against this kind of idea I mean I
frente a este tipo de idea quiero decir que
love the idea of Wikipedia I love that
me encanta la idea de Wikipedia me encanta que
social aspect of sharing and fried I do
aspecto social de compartir y frito que hago
too and I and I use Wikipedia often I
también y yo y yo usamos Wikipedia a menudo
would be willing to give WT social a try
estaría dispuesto a probar WT social
not interested in paying for it yeah
no estoy interesado en pagarlo, sí
like if they want to get people on board
como si quisieran conseguir gente a bordo
they need to open up the doors for say
necesitan abrir las puertas para decir
three or six months get people sucked in
tres o seis meses hacen que la gente sea absorbida
where it's free they start building a
donde es gratis comienzan a construir un
presence there because so many people I
presencia allí porque mucha gente yo
think are gonna turn an eye to this and
creo que vamos a echar un ojo a esto y
go I'm not putting up many money for
ir no estoy poniendo mucho dinero para
something where there's only a hundred
algo donde solo hay cien
sixty thousand people I have to just say
sesenta mil personas solo tengo que decir
that actually nothing is free no it's
que en realidad nada es gratis no es
true I understand that right way or
cierto entiendo que de la manera correcta o
another you're paying for it so I would
otro lo estás pagando por lo que lo haría
rather actually pay money out of my
prefiero pagar dinero de mi
pocket than to try and be afraid of
bolsillo que tratar de tener miedo
where they're making money on my behalf
donde están haciendo dinero en mi nombre
like where where are they getting the
como dónde están obteniendo el
money from me existing like like there's
dinero de mí existente como si hubiera
on that but there's no way that you're
en eso, pero no hay forma de que seas
gonna be able to say that the data and
va a poder decir que los datos y
how you use their site still isn't going
cómo usas su sitio todavía no va
to be used for somebody's personal game
para ser usado para el juego personal de alguien
they said they're not going to sell it
dijeron que no lo van a vender
it doesn't mean the fact that they can't
no significa el hecho de que no pueden
have subsidiary companies that utilize
tener compañías subsidiarias que utilizan
that same information or really Jeff
esa misma información o realmente Jeff
we're getting into speculative this is
nos estamos metiendo en especulativo esto es
all speculation and I don't like to go
toda especulación y no me gusta ir
there and I actually love the idea that
allí y en realidad me encanta la idea de que
somebody anybody's got to do something
alguien tiene que hacer algo
different is coming up and saying hey
diferente viene y dice oye
you're not stuck with the one choice
no estás atrapado con la única opción
there is now going to be other choices
ahora habrá otras opciones
and maybe this isn't the only one that's
y tal vez este no sea el único que
gonna exist this is the first of maybe
va a existir este es el primero de quizás
many I agree knows it there's always
muchos estoy de acuerdo sabe que siempre hay
going to be changing options I just
va a cambiar las opciones que acabo
there's something about it just kind of
hay algo al respecto
feel thanks to Ray W Nash and our
siento gracias a Ray W Nash y nuestro
community of viewers for submitting
comunidad de espectadores para enviar
stories to us this week thanks for
historias para nosotros esta semana gracias por
watching the category-five TV newsroom
viendo la redacción de televisión de categoría cinco
don't forget to Like and subscribe for
no olvides darle Me gusta y suscribirte
all your tech news with a slight linux
todas tus novedades tecnológicas con un ligero linux
bias and if you appreciate what we do
sesgo y si aprecias lo que hacemos
become a patron at e3 on.com slash
conviértete en un patrón en e3 on.com slash
newsroom
sala de redacción
from the category 5 TV newsroom then
de la sala de redacción de televisión de categoría 5 entonces
stash your estimate I'm Ravi Ferguson
esconde tu estimación Soy Ravi Ferguson
and I'm Jeff Lester
y yo soy Jeff Lester